(1) Maka Bildad, orang Suah, menjawab:
(2) Kekuasaan dan kedahsyatan ada pada Dia, yang menyelenggarakan damai di tempat-Nya yang tinggi.
(3) Dapatkah dihitung pasukan-Nya? Dan siapakah yang tidak disinari terang-Nya?
(4) Bagaimana manusia benar di hadapan Allah, dan bagaimana orang yang dilahirkan perempuan itu bersih?
(5) Sesungguhnya, bahkan bulanpun tidak terang dan bintang-bintangpun tidak cerah di mata-Nya.
(6) Lebih-lebih lagi manusia, yang adalah berenga, anak manusia, yang adalah ulat!"