(1) Nyanyian ziarah. Dalam kesesakanku aku berseru kepada TUHAN dan Ia menjawab aku:
(2) Ya TUHAN, lepaskanlah aku dari pada bibir dusta, dari pada lidah penipu.
(3) Apakah yang diberikan kepadamu dan apakah yang ditambahkan kepadamu, hai lidah penipu?
(4) Panah-panah yang tajam dari pahlawan dan bara kayu arar.
(5) Celakalah aku, karena harus tinggal sebagai orang asing di Mesekh, karena harus diam di antara kemah-kemah Kedar!
(6) Cukup lama aku tinggal bersama-sama dengan orang-orang yang membenci perdamaian.
(7) Aku ini suka perdamaian, tetapi apabila aku berbicara, maka mereka menghendaki perang.