(1) Haleluya! Berbahagialah orang yang takut akan TUHAN, yang sangat suka kepada segala perintah-Nya.
(2) Anak cucunya akan perkasa di bumi; angkatan orang benar akan diberkati.
(3) Harta dan kekayaan ada dalam rumahnya, kebajikannya tetap untuk selamanya.
(4) Di dalam gelap terbit terang bagi orang benar; pengasih dan penyayang orang yang adil.
(5) Mujur orang yang menaruh belas kasihan dan yang memberi pinjaman, yang melakukan urusannya dengan sewajarnya.
(6) Sebab ia takkan goyah untuk selama-lamanya; orang benar itu akan diingat selama-lamanya.
(7) Ia tidak takut kepada kabar celaka, hatinya tetap, penuh kepercayaan kepada TUHAN.
(8) Hatinya teguh, ia tidak takut, sehingga ia memandang rendah para lawannya.
(9) Ia membagi-bagikan, ia memberikan kepada orang miskin; kebajikannya tetap untuk selama-lamanya, tanduknya meninggi dalam kemuliaan.
(10) Orang fasik melihatnya, lalu sakit hati, ia menggertakkan giginya, lalu hancur; keinginan orang fasik akan menuju kebinasaan.