(1) Mazmur Asaf. Yang Mahakuasa, TUHAN Allah, berfirman dan memanggil bumi, dari terbitnya matahari sampai kepada terbenamnya.
(2) Dari Sion, puncak keindahan, Allah tampil bersinar.
(3) Allah kita datang dan tidak akan berdiam diri, di hadapan-Nya api menjilat, sekeliling-Nya bertiup badai yang dahsyat.
(4) Ia berseru kepada langit di atas, dan kepada bumi untuk mengadili umat-Nya:
(5) Bawalah kemari orang-orang yang Kukasihi, yang mengikat perjanjian dengan Aku berdasarkan korban sembelihan!
(6) Langit memberitakan keadilan-Nya, sebab Allah sendirilah Hakim. Sela
(7) Dengarlah, hai umat-Ku, Aku hendak berfirman, hai Israel, Aku hendak bersaksi terhadap kamu: Akulah Allah, Allahmu!
(8) Bukan karena korban sembelihanmu Aku menghukum engkau; bukankah korban bakaranmu tetap ada di hadapan-Ku?
(9) Tidak usah Aku mengambil lembu dari rumahmu atau kambing jantan dari kandangmu,
(10) sebab punya-Kulah segala binatang hutan, dan beribu-ribu hewan di gunung.
(11) Aku kenal segala burung di udara, dan apa yang bergerak di padang adalah dalam kuasa-Ku.
(12) Jika Aku lapar, tidak usah Kukatakan kepadamu, sebab punya-Kulah dunia dan segala isinya.
(13) Daging lembu jantankah Aku makan, atau darah kambing jantankah Aku minum?
(14) Persembahkanlah syukur sebagai korban kepada Allah dan bayarlah nazarmu kepada Yang Mahatinggi!
(15) Berserulah kepada-Ku pada waktu kesesakan, Aku akan meluputkan engkau, dan engkau akan memuliakan Aku." Sela
(16) Tetapi kepada orang fasik Allah berfirman: "Apakah urusanmu menyelidiki ketetapan-Ku, dan menyebut-nyebut perjanjian-Ku dengan mulutmu,
(17) padahal engkaulah yang membenci teguran, dan mengesampingkan firman-Ku?
(18) Jika engkau melihat pencuri, maka engkau berkawan dengan dia, dan bergaul dengan orang berzinah.
(19) Mulutmu kaubiarkan mengucapkan yang jahat, dan pada lidahmu melekat tipu daya.
(20) Engkau duduk, dan mengata-ngatai saudaramu, memfitnah anak ibumu.
(21) Itulah yang engkau lakukan, tetapi Aku berdiam diri; engkau menyangka, bahwa Aku ini sederajat dengan engkau. Aku akan menghukum engkau dan membawa perkara ini ke hadapanmu.
(22) Perhatikanlah ini, hai kamu yang melupakan Allah; supaya jangan Aku menerkam, dan tidak ada yang melepaskan.
(23) Siapa yang mempersembahkan syukur sebagai korban, ia memuliakan Aku; siapa yang jujur jalannya, keselamatan yang dari Allah akan Kuperlihatkan kepadanya."