(1) Nyanyian ziarah. Dari jurang yang dalam aku berseru kepada-Mu, ya TUHAN!
(2) Tuhan, dengarkanlah suaraku! Biarlah telinga-Mu menaruh perhatian kepada suara permohonanku.
(3) Jika Engkau, ya TUHAN, mengingat-ingat kesalahan-kesalahan, Tuhan, siapakah yang dapat tahan?
(4) Tetapi pada-Mu ada pengampunan, supaya Engkau ditakuti orang.
(5) Aku menanti-nantikan TUHAN, jiwaku menanti-nanti, dan aku mengharapkan firman-Nya.
(6) Jiwaku mengharapkan Tuhan lebih dari pada pengawal mengharapkan pagi, lebih dari pada pengawal mengharapkan pagi.
(7) Berharaplah kepada TUHAN, hai Israel! Sebab pada TUHAN ada kasih setia, dan Ia banyak kali mengadakan pembebasan.
(8) Dialah yang akan membebaskan Israel dari segala kesalahannya.