(1) Dari Daud. Berilah keadilan kepadaku, ya TUHAN, sebab aku telah hidup dalam ketulusan; kepada TUHAN aku percaya dengan tidak ragu-ragu.
(2) Ujilah aku, ya TUHAN, dan cobalah aku; selidikilah batinku dan hatiku.
(3) Sebab mataku tertuju pada kasih setia-Mu, dan aku hidup dalam kebenaran-Mu.
(4) Aku tidak duduk dengan penipu, dan dengan orang munafik aku tidak bergaul;
(5) aku benci kepada perkumpulan orang yang berbuat jahat, dan dengan orang fasik aku tidak duduk.
(6) Aku membasuh tanganku tanda tak bersalah, lalu berjalan mengelilingi mezbah-Mu, ya TUHAN,
(7) sambil memperdengarkan nyanyian syukur dengan nyaring, dan menceritakan segala perbuatan-Mu yang ajaib.
(8) TUHAN, aku cinta pada rumah kediaman-Mu dan pada tempat kemuliaan-Mu bersemayam.
(9) Janganlah mencabut nyawaku bersama-sama orang berdosa, atau hidupku bersama-sama orang penumpah darah,
(10) yang pada tangannya melekat perbuatan mesum, dan yang tangan kanannya menerima suapan.
(11) Tetapi aku ini hidup dalam ketulusan; bebaskanlah aku dan kasihanilah aku.
(12) Kakiku berdiri di tanah yang rata; aku mau memuji TUHAN dalam jemaah.