(1) Aku mengasihi TUHAN, sebab Ia mendengarkan suaraku dan permohonanku.
(2) Sebab Ia menyendengkan telinga-Nya kepadaku, maka seumur hidupku aku akan berseru kepada-Nya.
(3) Tali-tali maut telah meliliti aku, dan kegentaran terhadap dunia orang mati menimpa aku, aku mengalami kesesakan dan kedukaan.
(4) Tetapi aku menyerukan nama TUHAN: "Ya TUHAN, luputkanlah kiranya aku!"
(5) TUHAN adalah pengasih dan adil, Allah kita penyayang.
(6) TUHAN memelihara orang-orang sederhana; aku sudah lemah, tetapi diselamatkan-Nya aku.
(7) Kembalilah tenang, hai jiwaku, sebab TUHAN telah berbuat baik kepadamu.
(8) Ya, Engkau telah meluputkan aku dari pada maut, dan mataku dari pada air mata, dan kakiku dari pada tersandung.
(9) Aku boleh berjalan di hadapan TUHAN, di negeri orang-orang hidup.
(10) Aku percaya, sekalipun aku berkata: "Aku ini sangat tertindas."
(11) Aku ini berkata dalam kebingunganku: "Semua manusia pembohong."
(12) Bagaimana akan kubalas kepada TUHAN segala kebajikan-Nya kepadaku?
(13) Aku akan mengangkat piala keselamatan, dan akan menyerukan nama TUHAN,
(14) akan membayar nazarku kepada TUHAN di depan seluruh umat-Nya.
(15) Berharga di mata TUHAN kematian semua orang yang dikasihi-Nya.
(16) Ya TUHAN, aku hamba-Mu! Aku hamba-Mu, anak dari hamba-Mu perempuan! Engkau telah membuka ikatan-ikatanku!
(17) Aku akan mempersembahkan korban syukur kepada-Mu, dan akan menyerukan nama TUHAN,
(18) akan membayar nazarku kepada TUHAN di depan seluruh umat-Nya,
(19) di pelataran rumah TUHAN, di tengah-tengahmu, ya Yerusalem! Haleluya!