(1) Nyanyian ziarah. Mereka telah cukup menyesakkan aku sejak masa mudaku--biarlah Israel berkata demikian--
(2) mereka telah cukup menyesakkan aku sejak masa mudaku, tetapi mereka tidak dapat mengalahkan aku.
(3) Di atas punggungku pembajak membajak, membuat panjang alur bajak mereka.
(4) TUHAN itu adil, Ia memotong tali-tali orang fasik.
(5) Semua orang yang membenci Sion akan mendapat malu dan akan mundur.
(6) Mereka seperti rumput di atas sotoh, yang menjadi layu, sebelum dicabut,
(7) yang tidak digenggam tangan penyabit, atau dirangkum orang yang mengikat berkas,
(8) sehingga orang-orang yang lewat tidak berkata: "Berkat TUHAN atas kamu! Kami memberkati kamu dalam nama TUHAN!"