(1) Pada waktu Israel keluar dari Mesir, kaum keturunan Yakub dari bangsa yang asing bahasanya,
(2) maka Yehuda menjadi tempat kudus-Nya, Israel wilayah kekuasaan-Nya.
(3) Laut melihatnya, lalu melarikan diri, sungai Yordan berbalik ke hulu.
(4) Gunung-gunung melompat-lompat seperti domba jantan, dan bukit-bukit seperti anak domba.
(5) Ada apa, hai laut, sehingga engkau melarikan diri, hai sungai Yordan, sehingga engkau berbalik ke hulu,
(6) hai gunung-gunung, sehingga kamu melompat-lompat seperti domba jantan, hai bukit-bukit, sehingga kamu seperti anak domba?
(7) Gemetarlah, hai bumi, di hadapan TUHAN, di hadapan Allah Yakub,
(8) yang mengubah gunung batu menjadi kolam air, dan batu yang keras menjadi mata air!