(1) Dari Daud. Kepada-Mu, ya TUHAN, kuangkat jiwaku;
(2) Allahku, kepada-Mu aku percaya; janganlah kiranya aku mendapat malu; janganlah musuh-musuhku beria-ria atas aku.
(3) Ya, semua orang yang menantikan Engkau takkan mendapat malu; yang mendapat malu ialah mereka yang berbuat khianat dengan tidak ada alasannya.
(4) Beritahukanlah jalan-jalan-Mu kepadaku, ya TUHAN, tunjukkanlah itu kepadaku.
(5) Bawalah aku berjalan dalam kebenaran-Mu dan ajarlah aku, sebab Engkaulah Allah yang menyelamatkan aku, Engkau kunanti-nantikan sepanjang hari.
(6) Ingatlah segala rahmat-Mu dan kasih setia-Mu, ya TUHAN, sebab semuanya itu sudah ada sejak purbakala.
(7) Dosa-dosaku pada waktu muda dan pelanggaran-pelanggaranku janganlah Kauingat, tetapi ingatlah kepadaku sesuai dengan kasih setia-Mu, oleh karena kebaikan-Mu, ya TUHAN.
(8) TUHAN itu baik dan benar; sebab itu Ia menunjukkan jalan kepada orang yang sesat.
(9) Ia membimbing orang-orang yang rendah hati menurut hukum, dan Ia mengajarkan jalan-Nya kepada orang-orang yang rendah hati.
(10) Segala jalan TUHAN adalah kasih setia dan kebenaran bagi orang yang berpegang pada perjanjian-Nya dan peringatan-peringatan-Nya.
(11) Oleh karena nama-Mu, ya TUHAN, ampunilah kesalahanku, sebab besar kesalahan itu.
(12) Siapakah orang yang takut akan TUHAN? Kepadanya TUHAN menunjukkan jalan yang harus dipilihnya.
(13) Orang itu sendiri akan menetap dalam kebahagiaan dan anak cucunya akan mewarisi bumi.
(14) TUHAN bergaul karib dengan orang yang takut akan Dia, dan perjanjian-Nya diberitahukan-Nya kepada mereka.
(15) Mataku tetap terarah kepada TUHAN, sebab Ia mengeluarkan kakiku dari jaring.
(16) Berpalinglah kepadaku dan kasihanilah aku, sebab aku sebatang kara dan tertindas.
(17) Lapangkanlah hatiku yang sesak dan keluarkanlah aku dari kesulitanku!
(18) Tiliklah sengsaraku dan kesukaranku, dan ampunilah segala dosaku.
(19) Lihatlah, betapa banyaknya musuhku, dan bagaimana mereka membenci aku dengan sangat mendalam.
(20) Jagalah kiranya jiwaku dan lepaskanlah aku; janganlah aku mendapat malu, sebab aku berlindung pada-Mu.
(21) Ketulusan dan kejujuran kiranya mengawal aku, sebab aku menanti-nantikan Engkau.
(22) Ya Allah, bebaskanlah orang Israel dari segala kesesakannya!