(1) Nyanyian ziarah. Aku melayangkan mataku ke gunung-gunung; dari manakah akan datang pertolonganku?
(2) Pertolonganku ialah dari TUHAN, yang menjadikan langit dan bumi.
(3) Ia takkan membiarkan kakimu goyah, Penjagamu tidak akan terlelap.
(4) Sesungguhnya tidak terlelap dan tidak tertidur Penjaga Israel.
(5) Tuhanlah Penjagamu, Tuhanlah naunganmu di sebelah tangan kananmu.
(6) Matahari tidak menyakiti engkau pada waktu siang, atau bulan pada waktu malam.
(7) TUHAN akan menjaga engkau terhadap segala kecelakaan; Ia akan menjaga nyawamu.
(8) TUHAN akan menjaga keluar masukmu, dari sekarang sampai selama-lamanya.