(1) Haleluya! Pujilah TUHAN di sorga, pujilah Dia di tempat tinggi!
(2) Pujilah Dia, hai segala malaikat-Nya, pujilah Dia, hai segala tentara-Nya!
(3) Pujilah Dia, hai matahari dan bulan, pujilah Dia, hai segala bintang terang!
(4) Pujilah Dia, hai langit yang mengatasi segala langit, hai air yang di atas langit!
(5) Baiklah semuanya memuji nama TUHAN, sebab Dia memberi perintah, maka semuanya tercipta.
(6) Dia mendirikan semuanya untuk seterusnya dan selamanya, dan memberi ketetapan yang tidak dapat dilanggar.
(7) Pujilah TUHAN di bumi, hai ular-ular naga dan segenap samudera raya;
(8) hai api dan hujan es, salju dan kabut, angin badai yang melakukan firman-Nya;
(9) hai gunung-gunung dan segala bukit, pohon buah-buahan dan segala pohon aras:
(10) hai binatang-binatang liar dan segala hewan, binatang melata dan burung-burung yang bersayap;
(11) hai raja-raja di bumi dan segala bangsa, pembesar-pembesar dan semua pemerintah dunia;
(12) hai teruna dan anak-anak dara, orang tua dan orang muda!
(13) Biarlah semuanya memuji-muji TUHAN, sebab hanya nama-Nya saja yang tinggi luhur, keagungan-Nya mengatasi bumi dan langit.
(14) Ia telah meninggikan tanduk umat-Nya, menjadi puji-pujian bagi semua orang yang dikasihi-Nya, bagi orang Israel, umat yang dekat pada-Nya. Haleluya!