(1) Mazmur Asaf. Allah berdiri dalam sidang ilahi, di antara para allah Ia menghakimi:
(2) Berapa lama lagi kamu menghakimi dengan lalim dan memihak kepada orang fasik? Sela
(3) Berilah keadilan kepada orang yang lemah dan kepada anak yatim, belalah hak orang sengsara dan orang yang kekurangan!
(4) Luputkanlah orang yang lemah dan yang miskin, lepaskanlah mereka dari tangan orang fasik!"
(5) Mereka tidak tahu dan tidak mengerti apa-apa, dalam kegelapan mereka berjalan; goyanglah segala dasar bumi.
(6) Aku sendiri telah berfirman: "Kamu adalah allah, dan anak-anak Yang Mahatinggi kamu sekalian. --
(7) Namun seperti manusia kamu akan mati dan seperti salah seorang pembesar kamu akan tewas."
(8) Bangunlah ya Allah, hakimilah bumi, sebab Engkaulah yang memiliki segala bangsa.