(1) Inilah anak-anak Daud yang lahir bagi dia di Hebron; anak sulung ialah Amnon, dari Ahinoam, perempuan Yizreel; anak yang kedua ialah Daniel, dari Abigail, perempuan Karmel;
(2) anak yang ketiga ialah Absalom, anak Maakha, yakni anak perempuan Talmai, raja Gesur; anak yang keempat ialah Adonia, anak Hagit;
(3) anak yang kelima ialah Sefaca, dari Abital; anak yang keenam ialah Yitream, dari Egla, isterinya itu.
(4) Enam orang lahir bagi dia di Hebron, di mana ia memerintah tujuh tahun enam bulan lamanya; dan tiga puluh tiga tahun lamanya ia memerintah di Yerusalem.
(5) Inilah yang lahir bagi dia di Yerusalem: Simea, Sobab, Natan dan Salomo, empat orang dari Batsyua binti Amiel,
(6) lalu Yibhar, Elisama, Elifelet,
(7) Nogah, Nefeg, Yafia,
(8) Elisama, Elyada dan Elifelet, sembilan orang.
(9) Semuanya itu anak-anak Daud, belum terhitung anak-anak dari gundik-gundik. Tamar ialah saudara perempuan mereka.
(10) Keturunan Salomo ialah Rehabeam; anak orang ini ialah Abia; anak orang ini ialah Asa; anak orang ini ialah Yosafat;
(11) anak orang ini ialah Yoram; anak orang ini ialah Ahazia; anak orang ini ialah Yoas;
(12) anak orang ini ialah Amazia; anak orang ini ialah Azarya; anak orang ini ialah Yotam;
(13) anak orang ini ialah Ahas; anak orang ini ialah Hizkia; anak orang ini ialah Manasye;
(14) anak orang ini ialah Amon; anak orang ini ialah Yosia.
(15) Anak-anak Yosia: anak sulung ialah Yohanan, anak yang kedua ialah Yoyakim, anak yang ketiga ialah Zedekia dan anak yang keempat ialah Salum.
(16) Keturunan Yoyakim ialah Yekhonya, anaknya itu, dan anak orang ini ialah Zedekia.
(17) Anak-anak Yekhonya, orang kurungan itu, ialah Sealtiel, anaknya,
(18) lalu Malkhiram, Pedaya, Syenasar, Yekamya, Hosama dan Nedabya.
(19) Anak-anak Pedaya ialah Zerubabel dan Simei, dan anak-anak Zerubabel ialah Mesulam dan Hananya; Selomit ialah saudara perempuan mereka;
(20) lalu Hasuba, Ohel, Berekhya, Hasaja dan Yusab-Hesed, lima orang.
(21) Anak-anak Hananya ialah Pelaca dan Yesaya; anak orang ini ialah Refaya; anak orang ini ialah Arnan; anak orang ini ialah Obaja, dan anak orang ini ialah Sekhanya.
(22) Anak-anak Sekhanya ialah Semaya, dan anak-anak Semaya ialah Hatus, Yigal, Bariah, Nearya dan Safat, enam orang.
(23) Anak-anak Nearya ialah Elyoenai, Hizkia, dan Azrikam, tiga orang.
(24) Anak-anak Elyoenai ialah Hodawya, Elyasib, Pelaya, Akub, Yohanan, Delaya dan Anani, tujuh orang.